發現恐龍足印
大新聞啊…
等等
睇到啦，係咪好轟動呢？
居然無意之中發現到恐龍腳印嘅化石啊
係大新聞啊
哎吔，你哋唔覺得意外㗎咩？
乜你而家仲講緊呢單新聞呀？
呢單已經係好舊嘅新聞嚟啦
仲喺度懶死
呢份報紙係上個星期㗎
唔通左契啊，而家至嚟大驚小怪？
成日都係噉埋人背後拍
哎吔，媽媽，你點搞㗎？
份報紙睇完咗就唔該拎返去回收啦
係，多啦A夢
嚟緊實會有人再發現到
恐龍巨人嘅化石係幾時？
究竟係幾時唧？
話我知啊，呢啲嘢我點會知喎？
化石唔係去街市買樖菜啊
你話想揾就揾到㗎喇咩？
係咩？
至於恐龍腳印發現咗一次之後
可能以後都唔會再揾到㗎喇
唔係啩
唔該你幫下我手啦
唔一定要恐龍腳印㗎，情話都得
再唔係一樣都得㗎
我唔知你喺出面遇到啲咩挫折啊
但係呢樣嘢真係難過登天㗎喎
唔該你幫下我手啦
有喇
我諗到一個好主意
得咗，實掂，一定掂啊
你又諗到啲乜嘢咁興奮啊？
你想知，你想知哩？
講啦
首先，用時光機
去到仲有恐龍生存嘅年代
跟住，特登安排啲恐龍留低腳印
再返嚟現代，噉啲腳印就會成為化石
當然最終係由我發掘出嚟啦
噉我即刻就會變成大紅人啊
原來係噉呀？
行啦…
喂，等陣先啊
你知唔知啲腳印要經歷咩
過程先至會成為化石啊？
經過幾萬年就自然會成為化石㗎囖
但係你講嘅只係大原則嚟咋
唔係㗎咩？
都話明係腳印囖，一經風吹雨打
轉個頭已經連影都冇埋㗎喇
噉又係…
將要成為化石，首先要令佢哋唔消失
一印出嚟就要畀沙土或者火山灰埋住
噉仲未夠啊
上面仲要冚住厚厚嘅泥土石層
跟住再壓喺好深嘅地底入便
經過好長嘅時間受壓之後
先至會成為化石𠺢嘛
原來係噉嘎？
好喇，即刻出發
喂，咪行住啊
又點喎？
如果真係印到啲腳印出嚟
又咁啱埋喺好深嘅地層入便
你點樣揾佢哋出嚟啊？
又係喎
唔使驚
年代探測機
如果真係有化石存在
最起碼都要睇出佢哋嘅年份先得啊
點睇法啊？
舉個例吖
將探測機嘅攝像指向媽媽
噉就證明到佢有38年嘅歷史喇
幾得意喎，點樣用佢揾化石啊？
用佢嚟揾出成日都埋住啲化石嘅地層
亦即係恐龍化石嘅地層啊
係喎
用時光機返去呢種地層嘅
年代安排恐龍留低腳印
噉就可以自制腳印化石喇
到底要揾啲咩年代嘅地層啊？
大約係要一億年前啦
呢一帶係屬於咩年份啊？
應該係…
大約12萬年度啦
咩話？
即係完全唔啱我哋用啦
嗰一帶呢？
315萬年
噉嗰邊呢？
50萬年
噉嗰頭呢？
123萬年
係噉，呢邊呢？
61萬年
嚟啊，大喇
104萬年
已經嚟到荒無嘅深山喇喎
都仲未揾到相應嘅地層𠸏
呢件法寶信唔信得過㗎？
我已經好攰喇，你唔好嘈住我啦
從來冇人話過恐龍時代嘅
地層係咁容易揾到㗎
你呢份人一味都係噉
大約係九千萬年前，屬於白垩紀啊
埋去睇下啦
係斷層啊，唔會有錯啊
係九千萬年前嘅地層啊
時光腰帶
好簡單啫，搞到九千萬年前噉就搞掂喇
好啊
呢度係頭先嘅荒山野嶺
係九千萬年前嘅世界嚟啊
噉我哋跟住點做啊？
竹筍岩石原料
竹筍岩石原料呀？
用法係…
將呢樣嘢噴喺地下度
嘩，變咗啲泥泥噉樣啊
凝固咗就變成好堅硬嘅岩石
趁而家仲未凝固
而家上便印啲恐龍腳印喇
嚟啦，盡量引啲恐龍埋嚟啊
最好係大大隻嘅恐龍啦
例如係暴龍之類
但係亞洲地區似乎冇暴龍嘅存在㗎喎
只係仲未揾到佢哋嘅化石啫
可能真係有都未定㗎
怕車都有類似嘅食肉恐龍𠸏
點都好啦，唔第一時間引啲恐龍嚟
等啲泥漬又變返硬之後就會前功盡廢㗎喇
我哋分頭去揾啦，嗯，健一
講就易啫
但係真係揾起上嚟嘅，就唔知點埋手喇
究竟邊度先至有暴龍呢？
係隻恐龍BB啊
雖然係細咗啲，但係有始終都好過冇吖
唔係去嗰邊啊
喂，嗰邊啊，過嚟呢邊啦
喂啊
都話咗嗰邊至啱喇
既然係噉啊
過嚟啊
喂，衝過嚟啦
喂，過嚟啊
好大啊
好痛啊
卒之都冇事啦，不過，咁難先揾到恐龍
點知畀佢哋走甩咗啊？
好彩都有收穫
總算證明到呢個年代係有恐龍存在嘅
真係太好喇
呢種係恥辱尿啊
佢嘅表情都幾得意㗎喎
拜拜
原來揾恐龍，絕對唔係一份優差嚟啊
係咪呢？
果然有大恐龍㗎
唔理咁多喇
一於引佢埋去嗰邊嘅泥濘洞
要佢留低腳印啊
嗰邊啊，走啦，無論點都好
要過去嗰邊啊
救我啊
多啦A夢
哎吔，大件事喇
快啲住嚟啊
抱歉啊，佢走咗喇
可惜佢冇留低腳印呢
係喎，大雄喺邊度呢？
喂
大雄啊
唔係啩？
唔通佢畀嗰隻恐龍一笪親咗落肚？
大雄啊，你喺邊啊？
大雄
大雄啊
留低嘅唔係恐龍嘅腳印
而係大雄嘅身形嚟啊
喂喂，你哋聽下
有事發現到好神奇嘅化石啊
係馬騮跌落地下留低嘅印記啊，真係喎
唔會啩？
學者話呢
九千萬年前喺地球上仲未有猿猴
大家正為呢件事激烈爭辯喇
喺同一日呢
又揾到好似馬騮嘅pet
pet印同埋一啲牙齒印啊
牙齒印？
係，呢隻係失迷馬騮啊